37

⁴ militum' ιιι Africa ‚ Donatistae omnia mala ‚ quae
subierant, huic esse tribuenda , nec Imperatorem quid-
quam de‘' ns novisse, existimarunt. Epistulam etiam liber-
tatis ‚Imperatoriae sibi ante missae oppositam, Impera-
toris nomine finxerunt ‚ atque de novo in catholicos

saevire coeperunt ( 1). Propterea Synodo ‚ anno 408 -

Carthagine habita, decretum fuit , ut legatio mitteretur
ad Imperatorem , qua hac de re certior fieret.

At Augustinus privatim etiam aliquid fecit. Epistolam
scripsit ad Olympium , qui Stiliconi successerat ‚ qua ab
'eo petit, ut Imperator mentem suam de hisce legibus
enunciaret (2). Eodem anno leges non solum confirmavit
Imperator , sed etiam ‚ ut eae vim exercerent ‚ jussit. ·

Cum igitur Imperatoris mens Augustino innotuisset ,
ad Donatum , Proconsulem Africae , epistolam scrip-
sit, quae docet , Augustinum , secus ac turbidi zelotae ‚
'persecutiones consilio instituisse. Petiit enim a Pro-
consule, ut omni, quo posset, modo , leges Imperatoris
leniret. Atqui hie* ipse erat , qui severas per Olympi-
um leges efflagitaverat (3).

· Has vero leges anno 410'1pse abrogavit Honorius,
metuens, ne propter'Alarici invasionem amitteret Afri-
cam , omnibusque in Africa sectis aequalia· jura tribuit.
Flagitante tamen Synodo ‚ Carthagine habita , restituit
legem ‚ qua haeretici , qui publice convenissent , exilio
vel morte punirentur (4). ⁸

 

 

(l) August. ΕΡ.105.

(2) ΕΡ. 97.

(3) ΕΡ. 100.

(εί)ι Cf. Appendix. οΡΡ. August. Τ. 1x Ρ. 38.

